きれえ
1年生
こっちだよ
はい
あれ　寮長どこ行ったの
えっ　いないの
寮長(いぶき)　やっぱり単独行(きえた)わね
ホントに団体行動できませんね　寮長って
ごめんね1年生　上が締まらなくて
寮長さん　何してるんでしょう
どうせ　「アレ」でしょ
「アレ」だよなあ
ちょっと私　呼んできます
いいよ　1年生　ほっときなあ
持ってきたお弁当食べようよお
私が寮長さんともお話ししたいだけなんで
道に迷っているかもしれないですし
上伊那ぼたん　行ってきます
いい子だ
ほーんと
ねえ　行かせて良かったの
ずっとひとり飲みだった
すみません　ハイボールひとつ
はーい
ごめんね　お姉さん若く見えるんだけど
あっ　身分証ですよね
どうぞ
えーっと
はーい　大丈夫です
ありがとうございます
少々お待ちください
ひとりの方が楽だし　気兼ねもしない
きっと　これからだって…
お待たせしましたあ　ハイボールでーす
ねえ　見てあれ　めっちゃキレイじゃん
行ってみよ
足元に芝桜　向こうには武甲山
なのに　山でも花でもなく
出店撮ってる私って　一体…
ま　いっか
いた
おいしそ
めいっぱい背伸びしてきたけど
君の前じゃ上手くできない
炭酸が抜けるより早いスピードで
変わっていく気持ち
まだ自分でも気づいてない
最初に望んだ未来とは少し違うけれど
最後はなにもいらない　ただそばにいて
不器用ですれ違って勘繰ってばっか僕たちは
言えない言えないなんて勝手なんだろう
君がいる明日がいいなって思っていたって変えられない
伝えなくちゃ
「行かせてよかったの」って　何
だって寮長(いぶき)
多分「アレ」…お酒飲んでるでしょ
彼女　お酒飲んでるところ人に
見られるの嫌いじゃない
なんでか　知らないけど
あの　寮長さん
立派なしゃっくりですね
寮長さん？
ちょ…1年の上伊那さん…
待…ごめん　飲んだから…
ああ　お酒飲むとしゃっくり出ちゃうんですね
失礼だし
恥ずかしいから　人前で飲めないの
お酒は好きなんだけどね
私もそれ　飲んでみたいな
ダメですか
寮長さんがあんまりおいしそうに飲むから
「いいな」って思って
上伊那さん　お酒飲めるの
法律的には飲めます
私浪人してて　今20歳なんで
体質的には…わかんないです
なにせ　一度も飲んだことないので
私　そんなに美味しそうに飲んでた
え
いいよ
飲みさしのハイボールでよければ
ありがとうございます
間接キスだね
酔ってます
ど…どう
しゅわしゅわして　よくわから…
炭酸　ニガテなんです
私たち　おそろいですねえ
うん…
あんまり気にしない方がいいですよ
しゃっくりもげっぷも　誰だってしますし
気の遣える良い後輩が入ってきたな
うん　そうだ…ね
それにしても　寮長はズルいですねえ
こんなおいしいの　ひとりで飲んでたんだ
寮長って…
寮長って　カワイイですね
は
さっきの「いいな」は
寮長が「いいな」ってイミですよ
何よ　それ
酔ってる
知りませんよお
もう　戻ろう
待って下さい
私はずっとひとり飲み
でも　「彼女(このこ)となら…」と
迂闊にも思ってしまったのは
きっと…
ねえ　みんな怒ってた
上伊那ぼたんが　実にうまそうにお酒を飲むせいだ
「またか」とか　「団体行動できない人だなあ」とか言ってましたよ
言わせておけばあ
あれえ
どこ…
上伊那さんも　今帰り
寮長
おつかれ
おつかれって　まだ昼過ぎですよ
大学生の挨拶みたいなものだよ
「おはよう」「こんにちは」
「こんばんは」「おやすみ」
全部　おつかれで済ませられる
おはようもお
疲れてなくても
それ聞いたら朝から疲れちゃいますよ
マジメか
そうだ　寮長
今からお茶しませんか
おいしいお菓子があるんですよ
私と
他に誰がいるんですか
いいけど
楽しくないと思うよ　私となんて
楽しいか　楽しくないか
それは私が決めます
じゃあ　部屋を片付けるので
少しの間　外で待っててください
それって　「フリ」
違いますから
すぐ済むので　覗かないでくださいね
絶対ですよ
はい　はい
そうだ　あれもってこよっと
ペットボトルはこれで全部…と
洋服は…
仕方ない　全部クローゼットに押し込もう
掃除機をかける余裕はないなあ
定期的にかけるようにしよう
実家がいつも綺麗だったのは
お母さんのおかげだったんだな
よし
お待たせしましたあって
それ　手に何持ってるんですか
ああ　バレちゃったか
ワイン　一緒にどう
初心者でも飲みやすい銘柄で　炭酸も入ってないよ
私は「お茶しましょう」って言ったんですけど…
だめ
そんな顔しなくても　ダメなんて言いませんよ
飲みたいんでしょ
やさし
とりあえず　おつかれ
語彙がない
慣れて欲しいな
そういえば　乾杯なんて久しぶりだな
部屋　かわいいね
あ…あんまりじろじろ見ないでください
恥ずかしいから
これ　美味っ
ワインって　もっと飲みづらいものかと思ってた
良かった
複雑な味より　シンプルなやつを選んで正解だ
なんて言うか…
どう言えば良いんだろ
美味しくて…
おいしい
私も語彙がない
種類飲めば　香りや味の特徴が拾えて
語彙も増えるよ
じゃ　寮長と私では感じてる味が違うのか
ちょ…ちょっと　近い近い
な…何
やっぱり　寮長はズルい
何がよ
私も寮長みたいにワインを味わいたいです
私　寮長の舌が欲しいな
はあ
寮長の舌があれば　もっとも
おっとこのワインが美味しく感じると思うのです
上伊那さん　お酒入ると随分人が変わるよね
そおですか
これ　おかしどうぞ
ワインに十万石まんじゅう？
おいしいですよお
上伊那ぼたんは　お酒を飲むとヘンになる
それとも　私が知らないだけで
おいしい…おいしすぎる
皆こうなるのだろうか
「風が語りかけます」
人とお酒を飲むと　初めてのことばかりだ
なんですか　それ
えっ　分かって言ってたんじゃないの
それじゃあ　私はそろそろ戻るかな
話し声？
ええ　課題手伝ってもらおうと思ってたのに
こんな時間に　誰だろ
まずはひとりで頑張ってみなよ
でも…
こら　放しなさい
いぶきと…
そんなあ　後輩見捨てないでくださいよお　寮長
上伊那さん？
はいはい　頑張ってねえ
お願いですう　ねえ
課題が終わらない…
やっぱり　昨日寮長に手伝ってもらえばよかった
上伊那さん　何聴いてるの
この曲　知ってる
郡上先輩
遅くまで頑張ってるね　上伊那さん
課題
はい　ちょっと手こずってて
どれどれ
郡上かなでさん　修士1年
寮生で　私や寮長の先輩
きっと　すごく頭がいい
ちゃんとお話しするのは　これが初めて
35行目から40行目　消して実行してみて
はい
できた
あと一歩　だったね
あの　ありがとうございます
課題手伝ってもらっちゃって
気にしないで
1年生は授業多いし　大変でしょ
上伊那さん　学科どこだっけ
管理工です　理工学部の
ああ　いぶきと一緒か
いぶきや私より忙しそうだけど　ちゃんと遊んでる
そうですねえ
学科(クラス)の友達(みんな)と買い物行ったり
サークルの新歓に顔出したり
あと　寮長とお酒飲んだり
え
はい
いやさあ
いぶきって　お酒はいつも1人で飲むからね
珍しいって思って
上伊那さんは特別なのかしら
郡上先輩　タバコ吸うんだ
ごめん　無意識に点けてた
すぐ消すから
大丈夫ですよ
郡上先輩みたいな美人さんがタバコ吸ってると
女優見てるみたい
そんなこと　初めて言われたよ
面白いね　上伊那さんは
女優ときたか
ねえ　課題もう終わりなんだったら
私にちょっと付き合わない
へっ
映画　最近何か観た
うーん　トイ・ストーリーとか
談話室(こんなへや)　初めて来た
そうだなあ…
ここらへん　どうかな
む…難しそう
大人の人が観る映画だあ
じゃあ　これを
楽しめるか　不安だなあ
先輩
この棚　きれいな瓶のお酒がたくさんある
まるで　宝石みたい
これって　飲んでみても
だめ
その棚の中のお酒　全部いぶきのだから
ええ
これ　全部
ちょっと待ってて
これって？
日本酒よ
はい　私の私物(おきにいり)でよければ
あ…ありがとうございます
お酒？お水？え
でも　果物感もあるというか
味が透き通ってて
日本酒って初めてですけど　すごく美味しい
そんなに美味しい
じゃあ…
いぶきも気に入ると思う　このお酒
寮長？
そうですねえ…
もっと飲んだら　分かるかも
はい
うまあ
おかわり
はい
うまあ
おかわり
はい
もう一杯
もうダメ　終わり
なくなっちゃう
ええ
で　どう思う
え
えじゃなくて
いぶきがそのお酒　私と飲んでくれるかよ
寮長　お酒の好き嫌いあるのかなあ
これおいしいし　気に入ると思うけど…
「私と」？
えっと　そういう話でしたっけ
郡上先輩
いや　違くて
別に
ああ
何　その顔は
私　わかっちゃいました
郡上先輩は　つまり…
寮長が大好きなんですね
郡上先輩　かわいい
は…はあ
ななな…何それ　そんなんじゃないし
でも寮長　しゃっくり癖のせいで
私以外と飲まないだろうしな
それにしてもおいしいわね　このお酒
もう　子供みたいな照れ隠しやめてくださいよ
カワイクない
もう　いっそ全部飲んじゃう
私たち　おそろいですねえ
さっきの「いいな」は
寮長が「いいな」ってイミですよ
私　寮長の舌が欲しいな
水面の波紋から　顔逸らしたのは
私の心　揺らいだの隠したくて
あなたと並んでるだけの心臓が
火照りやまない
酔い　吐息　はにかんで
柔い夢を見て
袖触れて　満ち引いて
目が合った
奥底のまぶしさを
一口味わうように
名前を呼ぶ
喉通ったフレイバーには
初めて知る感情あふれ
あこがれも傷も全て　今
溶け込んで　光る